--- 
home: true
portfolio: true
category:
  - JEPRET
  - Mahasiswa
  - Pengurus
title: "FIRMANSYAH MUKTI WIJAYA"
shortTitle: FIRMANSYAH MUKTI WIJAYA
icon: user
star: true
name: FIRMANSYAH MUKTI WIJAYA
avatarStyle:
  display: none
bgImage: assets/image/jepret/jepret2024/050900568.png
titles:
  - Mahasiswa Statistika
  - Penggerak Komunitas Mahasiswa
  - Tools Manager

medias:
  - icon: fa-brands:linkedin-in
    name: LinkedIn
    link: https://www.linkedin.com/in/ikimukti
  - icon: fa-brands:github
    name: GitHub
    link: https://github.com/ikimukti
  - icon: fa-solid:globe
    name: Website
    link: https://me.ikimukti.com

author:
  - name: "Firmansyah Mukti Wijaya"
    email: "ikimukti@gmail.com"
    url: "https://ikimukti.com"
  - name: "Himastatut Docs"
    email: "himastatut@gmail.com"
    url: "https://himastatut.my.id/article/"

--- 

## Tentang Saya

<div style="font-size: 1.2em">

- ::user:: **Nama**: FIRMANSYAH MUKTI WIJAYA
- ::building-user:: **Perguruan Tinggi**: Universitas Terbuka
- ::fa-genderless:: **Jenis Kelamin**: Laki-laki
- ::calendar:: **Tanggal Masuk**: 27 Desember 2023
- ::hash:: **NIM**: 050900568
- ::book:: **Jenjang - Program Studi**: Sarjana - Statistika
- ::status:: **Status Awal Mahasiswa**: RPL Transfer SKS
- ::status:: **Status Terakhir Mahasiswa**: Aktif - 2024/2025 Ganjil
- ::envelope:: **Kontak**:
  - ::fa-brands:linkedin-in:: [LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/ikimukti)
  - ::fa-solid:globe:: [Website](https://me.ikimukti.com)
  - ::fa-brands:github:: [GitHub](https://github.com/ikimukti)

- ::heart:: **Hobi**: Teknologi, Cloud Computing, Pengembangan Aplikasi, dan Pengajaran

</div>

## Pendidikan

| Tahun       | Institusi                        | Program Studi           | Deskripsi                                                               |
|--- --- --- --- -|--- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --|--- --- --- --- --- --- --- --- -|--- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- --- -|
| 2023 - Sekarang | **Universitas Terbuka, Indonesia** | Sarjana Statistika       | Program Sarjana Statistika dengan fokus pada analisis data dan pemrograman statistik. |
| 2019 - 2023 | **Universitas Nusantara PGRI Kediri** | Sarjana Teknik Informatika | Lulus dengan IPK 3.84, memfokuskan pada rekayasa komputer dan pengembangan aplikasi. |

## Berita
- **2024**: Menjabat sebagai Kepala Divisi IT di Himpunan Mahasiswa Statistika Universitas Terbuka, bertanggung jawab atas platform digital dan teknologi.
- **2024**: Aktif di AWS Academy sebagai pendidik di SMK Negeri 1 Kediri, mempersiapkan siswa untuk sertifikasi AWS Cloud.
- **2023**: Berpartisipasi dalam pelatihan cloud, big data, dan data science melalui berbagai program terkemuka seperti AWS, Alibaba Cloud, dan Dicoding.
- **2022**: Lulus dengan predikat terbaik dari program Sarjana Teknik Informatika di Universitas Nusantara PGRI Kediri.

## Penghargaan

- **2024**: Penghargaan atas kontribusi dalam pendidikan cloud computing di SMK Negeri 1 Kediri.
- **2023**: Lulusan terbaik di bidang Teknik Informatika, Universitas Nusantara PGRI Kediri.
- **2022**: Mendapatkan penghargaan sebagai Trainer Terbaik dalam Pelatihan MikroTik di SMK Negeri 1 Kediri.

## Pengalaman

- **2024 - Sekarang**: **Kepala Divisi IT**, **Himpunan Mahasiswa Statistika, Universitas Terbuka**  
  Bertanggung jawab dalam pengelolaan platform digital dan teknologi yang mendukung kegiatan himpunan mahasiswa serta riset dan inovasi di bidang teknologi statistika.

- **2024 - Sekarang**: **AWS Academy Educator**, **SMK Negeri 1 Kediri**  
  Mengajar siswa mengenai AWS Cloud dan mempersiapkan mereka untuk sertifikasi profesional di bidang cloud computing.
  
- **2023 - Sekarang**: **Tools Manager**, **SMK Negeri 1 Kediri**  
  Mengelola dan memelihara fasilitas serta peralatan teknologi informasi di SMK Negeri 1 Kediri, termasuk jaringan komputer dan perangkat keras.

- **2023 - Sekarang**: **Owner**, **Ikimukti.com**  
  Membuat dan mengelola website pribadi yang menyediakan konten mengenai teknologi, tutorial IT, dan konsultasi untuk membantu orang mengintegrasikan teknologi dalam kehidupan sehari-hari.

- **2023**: **Technical Support Technician**, **MTCNA MikroTik Academy**  
  Membimbing dan menguji kemampuan siswa dalam konfigurasi dan pemeliharaan jaringan menggunakan MikroTik.

- **2023**: **Owner**, **Arbiet**  
  Menyediakan layanan konsultasi teknologi dan pengembangan perangkat lunak khusus untuk klien bisnis yang membutuhkan solusi IT.

- **2022 - Sekarang**: **Graphic Design Instructor**, **SMK Negeri 1 Kediri**  
  Mengajar desain grafis menggunakan Adobe Photoshop, Illustrator, dan Canva untuk membantu siswa meningkatkan keterampilan mereka di bidang desain grafis.

## Disertasi Sarjana

::: center

[Implementasi Algoritma Adaptive Thresholding dan K-Means Clustering untuk Segmentasi Citra Daun Bawang Merah](MHS050900568.md)

:::

## Karya Tulis

::: center

[Rancang Bangun Aplikasi Mobile “Pharmacy Src” Untuk Pemetaan Lokasi Apotek di Kota Kediri](MHS050900568.md)

:::

## Publikasi

1. [Implementasi Algoritma Adaptive Thresholding Dan K-Means Clustering Sebagai Metode Segmentasi Citra Daun Bawang Merah, Jurnal Statistika 2024](https://dummy-jurnal.example.com)
2. [Rancang Bangun Aplikasi Mobile “Pharmacy Src” Terhadap Pemetaan Lokasi Apotek, Seminar Teknologi 2023](https://dummy-seminar.example.com)

## Proyek

1. [Proyek Pelatihan Cloud Computing di SMK Negeri 1 Kediri](https://dummy-proyek-cloud.example.com)
2. [Workshop Mikrotik di SMK Negeri 1 Kediri](https://dummy-workshop-mikrotik.example.com)

## Sertifikasi

- **Keamanan IT: Pertahanan terhadap Kejahatan Digital**
- **Microsoft Certified: Security, Compliance, and Identity Fundamentals**
- **Alibaba Cloud Innovative Computing Specialty Certification**
- **Microsoft Certified: Power Platform Fundamentals**


<GitContributors />
<GitChangelog />